Agora que entendemos o conceito
de redução de variáveis,
vejamos como se aplicaria
ao problema
em que estamos trabalhando
nos exercícios.
Vamos para o Alteryx,
para trabalhar um exemplo.
Primeiro, vamos trazer
os dados que preparamos
para um exercício anterior.
Eu salvei como Resultados do Exercício
de Preparação de Dados.csv.
Juntarei um browse
à ferramenta de entrada
e rodarei o processo.
Examinemos, de novo,
os dados que temos.
Temos 59 variáveis
no nosso conjunto de dados.
Talvez demais
para tentar explicar
como cada uma se liga
aos nossos futuros grupos.
Mas podemos ver
que temos 12 variáveis,
uma para cada mês,
para cada medição do clima:
precipitação, chuva,
neve e temperatura.
Não precisamos agrupar
cada mês individual
para cada medição do clima.
Só faz sentido agrupar
os efeitos das 4 medições.
Mas porque queremos
poder captar a variância
para todos os meses
em cada medição,
PCA é a ferramente perfeita
para reduzir o número de variáveis.
Como veremos, PCA nos permitirá
reduzir as 48 variáveis do clima
a apenas 10 ou 12.
E como essas 10 ou 12 vão
representar as 4 medições do clima,
se tornará
mais fácil de explicar.
Como já disse, às vezes
uma abordagem híbrida funciona bem.
Outras variáveis, como dias
antes e depois do pico do frio,
que criamos em aula anterior,
ficarão como estão.
Mas isso nos levará a um conjunto
de variáveis mais viáveis
e explicáveis no total.
Vejamos como o processo funciona
para uma das medições,
e então podemos replicar
o mesmo processo para as outras 3.
Como uma ferramenta de componentes
principais espera dados numéricos,
e como salvamos nossos dados
como CSV,
devemos reconfigurar para
os tipos de dados corretos.
Podemos fazê-lo
com uma ferramenta Selecionar
e, como fizemos antes,
podemos usar o arquivo
Selecionar Configuração da Amostra
que usamos em outra aula.
Como acrescentamos
mais duas variáveis,
vou mudar isso manualmente.
Trazemos uma ferramenta
de componentes principais,
e devemos configurá-la.
Primeiro, selecionamos só os campos
relacionados a uma das medições.
Neste caso,
começaremos com temperatura.
Então, devemos configurar
o processo para escalar os dados.
Devem se lembrar
que escalar é importante
pelo efeito que variáveis
com números grandes podem ter
quando combinadas
com as de números pequenos.
Neste caso, a diferença
na nossa medição de clima
pode não ser tão significante
mas, como regra geral,
é melhor escalar variáveis,
a menos que tenha um bom motivo
quanto a um conjunto
de dados específico
para fazer diferente.
Selecionar "escalar cada campo
para ter variância igual a 1"
automaticamente
escalará os dados para você.
Nas outras configurações,
deixaremos os defaults.
Acrescentarei
mais um número
ao "nº de componentes principais
para anexar."
Logo falaremos disto.
Quando vimos os dados
em uma aula anterior,
uma das lojas tinha
um valor ausente ou nulo
para o campo
"temperatura em outubro".
Para facilitar este exercício,
eu disse que ignoraria esse valor.
Mas para manter a ferramenta
de componentes principais feliz
e evitar um erro,
precisarei filtrar esse registro.
Faço isto facilmente
com uma ferramenta de filtro.
Rodamos o processo e vemos
o que os resultados nos dizem.